# H1 Интерфейсы для мобильных устройств
1 __Какое устройство стало основным в 2018 году и как это влияет на веб-разработку?__ мобильный телефон. Гланое приемущество-удобство
2 __Что такое мобильный UI и какие устройства он включает?__ Мобильный UI – это сенсорный дисплей мобильного устройства, смартфона или планшета, который позволяет юзеру взаимодействовать с приложениями, различными функциями и содержимым
гаджета.
3 __Почему важно учитывать рост числа пользователей со смартфонами при разработке веб-проектов?__ Разрабатывая веб-проект, нужно всегда помнить о том,
что количество пользователей со смартфонами постоянно растет, и учитывать эту особенность.
4 __Каковы основные отличия требований к мобильным пользовательским интерфейсам по сравнению с интерфейсами для ПК?__ Требования к тому, как выглядят мобильные пользовательские интерфейсы, значительно отличаются
от требований к ПК. Маленький размер экрана обязывает разработчиков обеспечить удобство использования, читаемость и эргономичность устройства,
распределив на небольшом пространстве все самые
важные элементы. Этого можно достигнуть несколькими способами.
Например, в мобильном интерфейсе символы используются намного шире, чем в вебе, а элементы управления часто автоматически скрываются до тех пор,
пока не будут нужны пользователю
5 __Какие факторы необходимо учитывать при проектировании для мобильных устройств?__ В первую очередь, интерфейс должен быть ориентирован на клиента. Поэтому стоит отталкиваться
от того, насколько удобно будет пользоваться сайтом
в условиях нехватки времени (например, когда нужно срочно что-то посмотреть или проверить). Сможет ли пользователь быстро отыскать необходимую
информацию? Не будет ли сайт слишком грузным
или навязчивым?
Другими словами, интерфейс должен быть целостным, направлять пользователя, не отвлекая от основной информации. Важно оптимизировать информацию на сайте,
не забыв при этом о возможных преимуществах. Какие особенности может предложить ресурс заинтересованному посетителю? Уведомления и функция
отслеживания местоположения помогают пользователю быстрее находить то, что ему нужно. К мобильным устройствам относятся не только телефоны, но и планшеты. Ошибочно думать, что интерфейсы этих устройств будут одинаковыми. Каждый девайс используется по-разному и в разных ситуациях.
Контекст использования мобильных устройств
играет ключевую роль в разработке интерфейсов.
Всего выделяют три основных контекста:
■ Bored (скучно);
■ Busy (занят);
■ Lost (потерялся). Подробнее разберем эти контексты.
■ Скучно.
Многие люди пользуются мобильными устройствами в спокойной обстановке, когда им скучно
(например, дома на диване). В этом случае сеанс их
пребывания на сайте будет длительным. Примерами
таких сайтов могут выступать социальные сети, новостные порталы, сайты о хобби, развлечениях и т. д.
В таких ситуациях намного удобнее пользоваться
именно мобильными устройствами из-за их небольшого размера и многофункциональности.
■ Занят.
В данном контексте пользователю нужно срочно найти определенную информацию или выполнить
какое-то действие (к примеру, отправить электронное
письмо). Для этих задач интерфейс должен быть максимально упрощен, чтобы новый посетитель сайта,
мог понять, где находится нужная информация.
■ Потерялся.
Этот сценарий предполагает, что пользователь
находится в пути или в незнакомой обстановке. Ему
нужно максимально быстро найти дорогу, просмотреть маршруты и т. д. Для решения подобных задач
нужны легковесные и экономные в использовании
геолокации сайты.
6 __Как маленький размер экрана влияет на удобство использования и читаемость интерфейса?__ На любое действие пользователя должна
быть реакция. Если это касается проведение
определенной долгосрочной операции (например, оплаты), стоит оповестить пользователя
о том, что процесс запущен, а запрос обрабатывается. Дизайн, удобный для взаимодействия
с помощью большого пальца. С появлением сенсорных интерфейсов, люди чаще всего использует большой палец. Именно поэтому стоит
размещать элементы на странице таким образом, чтобы пользователю было удобно работать
с девайсом. Удобное управление элементами. Во время разработки нужно помнить о специфике использования мобильных устройств. Например,
основную информацию стоит подавать в средней части экрана, важные элементы интерфейса – сверху, навигацию стоит скрыть и показывать
только при нажатии соответствующей иконки.
Элементы управления стоит помещать в нижней
части экрана (как и в интерфейсах для ПК), чтобы пользователь понимал, что будет происходить
дальше.
7 __Какие методы можно использовать для оптимизации мобильного интерфейса?__ skip 
8 __Как используется пространство в мобильном интерфейсе по сравнению с веб-интерфейсом?__ Поскольку мобильное устройство большую часть
времени находится в вертикальном положении, пункты меню также лучше располагать вертикально.
В таком виде их легче скомпоновать на экране.
Саму навигацию следует упростить: важные элементы отображать в виде больших кнопок, а второстепенные – выносить в подменю, либо в футер.
Также стоит ввести поддержку жестов, главную информацию подавать в одну колонку, а лишние блоки – убрать. Кроме навигации, также упрощается контент.
Пользователь мобильного устройства, скорее всего,
не нуждается в полных объемах контента, достаточно
оставить только самую необходимую информацию. Устоявшиеся решения для визуализации интерфейсов должны использоваться и в мобильных
приложениях. К примеру, пользователи привыкли,
что контактная информация и корзина покупок в онлайн-магазинах находятся в правом верхнем углу. Посетители помнят, где находится гамбургер-меню.
9 __Почему символы используются шире в мобильных интерфейсах, чем в вебе?__ skip
10 __Как элементы управления могут быть организованы в мобильных приложениях для улучшения пользовательского опыта?__ 





